We covered a lot and we changed a lot of names here.
Wiele omówiliśmy i zmieniliśmy tutaj wiele nazw.
But what if we actually want to change the name on our own. So let's say that in the person component
Ale co, jeśli naprawdę chcemy zmienić nazwę na własną rękę. Powiedzmy więc, że w komponencie osoby
here, we actually also have another element, a normal input element which is of type text and that's
tutaj mamy również inny element, normalny element wejściowy, który jest tekstem typu i
it, it should be self-closing.
to wszystko, powinien być samozamykający.
Now whenever we type something there we want to use what we type here as a new name, now for that
Teraz, gdy coś wpiszemy, chcemy użyć tego, co tutaj wpisujemy, jako nowej nazwy,
we can listen to a special event, onChange. onChange will be fired whenever the value in this input changes.
teraz możemy posłuchać specjalnego wydarzenia na Zmień. onChange zostanie uruchomiony, gdy zmieni się wartość w tym wejściu.
And here, I then want to execute some method which I need to pass down from my app.js file.
I tutaj, chcę wykonać pewną metodę, którą muszę przekazać z mojej aplikacji. plik js.
We got that switchNameHandler and I will leave it as it is and instead add a new handler, I'll name
Dostaliśmy to switchNameHandler i zostawię go bez zmian, a zamiast tego dodam
it nameChangedHandler.
nowy handler, nazwijmy go nameChangedHandler.
I expect to get an event object here,
Spodziewam się dostać obiekt zdarzenia tutaj,
we haven't used that before but in there, I still want to change the state.
nie używaliśmy go wcześniej, ale tam, nadal chcę zmienić stan.
Now of course theoretically you would want to change.
Teraz oczywiście teoretycznie chciałbyś się zmienić.
the state or the name of the person for which we type this.
stan lub imię osoby, dla której ją wpisujemy.
This is something we'll do later in the course once we learned how to correctly render a list of dynamic
To jest coś, co zrobimy później w trakcie, gdy nauczyliśmy się poprawnie renderować listę
elements.
elementów dynamicznych.
So for now I will always change the name of Manu here.
Więc na razie zawsze będę zmieniał imię Manu tutaj.
So Max will stay Max and Stephanie should keep her age of 26 maybe even
Więc Max pozostanie Maxem, a Stephanie powinna zachować wiek 26 lat,
but Manu should change its name, no matter in which instance of this person component I type, again
ale Manu powinien zmienić nazwę, bez względu na to, w którym przypadku tego komponentu osoby, którą
this is something we will fix later.
wpisuję, znowu to naprawimy później.
So here I will get an event
Więc tutaj dostanę zdarzenie i jak można się
and as you might know for javascript events, this event probably has a target. The target doesn't make
dowiedzieć o zdarzeniach javascript, to wydarzenie prawdopodobnie ma cel. Cel nie tworzy dobrej wartości nazwy,
for a good name value though but the target should be the input into which we typed,
ale cel powinien być wprowadzonym przez nas wpisem, więc powinien on również
so it should actually also have a value property which is the value the user entered and therefore this
mieć wartość value, która jest wartością wprowadzoną przez użytkownika, a
now makes for a good updated value for name.
zatem teraz zapewnia dobrą zaktualizowaną wartość dla imienia.
So event target value is what I want to assign as a new name for Manu,
Więc wartość docelowa zdarzenia jest tym, co chcę przypisać jako nową nazwę Manu, ponownie
again for the time being no matter in which input of which component I typed. nameChangedHandler is
na razie bez względu na to, z którego wejścia wpisałem wpisany komponent. nameChangedHandler to mój program obsługi, teraz
my handler,
muszę przekazać
now I need to pass this to a component to be able to access it from there.
go do komponentu, aby móc uzyskać do niego dostęp.
And since I only can change Manu, I will only pass it to the Manu person
A ponieważ mogę zmienić tylko Manu, przekazuję go tylko
though we could pass it to any other of course,
Manu, choć oczywiście możemy przekazać to
here I will simply name this changed and pass this.nameChangedHandler following the same logic as
innemu, oczywiście, tutaj po prostu nazwę to zmienione i przekażę to. nameChangedHandler zgodnie z tą samą logiką, co w
for for a click event. Inside the person,
przypadku zdarzenia kliknięcia. Wewnątrz osoby
I can now access this.changed property and simply call props changed here or not call it don't add
mogę teraz uzyskać do niej dostęp. Zmieniona własność i po prostu wywołaj zmienione rekwizyty tutaj lub nie dzwoń, nie dodawaj
parentheses but simply pass the reference to it
nawiasów, ale po prostu przekazuj odwołanie do niego i pamiętaj, że odnosi
and keep in mind this refers to the method we declared in app.js, this.nameChangedHandler.
się to do metody, którą zadeklarowaliśmy w aplikacji. js, to. nameChangedHandler.
The event object will actually be passed to it automatically by react, like a normal javascript.
Obiekt zdarzenia zostanie automatycznie przekazany do niego automatycznie, reagując jak normalny javascript.
where you always by default get access to the event object.
gdzie zawsze domyślnie uzyskujesz dostęp do obiektu zdarzenia.
With that, let's save this and let's see what happens.
Po tym, uratujmy to i zobaczmy, co się stanie.
We've got inputs below all components but for most of them nothing happens if I type in them, for Manu though,
Mamy dane wejściowe poniżej wszystkich komponentów, ale dla większości z nich nic się nie dzieje, jeśli je wpisuję, ale w przypadku
you see with every keystroke the name updates, Manuel, whatever I want to type there. This is
Manu widzisz, za każdym naciśnięciem klawisza nazwa aktualizacji, Manuel, cokolwiek bym tam napisał. Dzieje się tak, ponieważ przywiązujemy
because we bound onChange to these prop.changed which holds a reference to the nameChangedHandler
się do Zmień na te podpory. zmieniony, który zawiera odwołanie do nameChangedHandler, a następnie
and we then used the default event object to extract the target which is the input element and then
użyliśmy domyślnego obiektu zdarzenia do wyodrębnienia celu, który jest elementem wejściowym,
the value of the target which is what we entered.
a następnie wartości celu, który wprowadziliśmy.
This shows us actually two things, how we can dynamically update something, dynamically call an event
To pokazuje nam dwie rzeczy, jak możemy dynamicznie aktualizować coś, dynamicznie wywoływać zdarzenie i wykorzystywać
and use the things we learn before like passing down event references or method references I should
rzeczy, których się uczymy wcześniej, jak przekazywanie referencji zdarzeń lub odniesień do metod, które
say but it also shows us how we can handle inputs.
powinienem powiedzieć, ale pokazuje nam również, jak możemy obsłużyć dane wejściowe.
Now it would also be nice if we would see the current value of the name in the input right from the start.
Teraz byłoby również miło, gdybyśmy od razu widzieli aktualną wartość nazwy na wejściu.
So we basically want to set up two way binding, when we change it we want to propagate that change so
Zasadniczo chcemy więc ustanowić dwukierunkowe powiązanie, kiedy to zmienimy, chcemy propagować tę zmianę, abyśmy
that we can update the state
mogli zaktualizować stan, ale chcemy
but we also want to see the current state right from the start.
też od samego początku zobaczyć obecny stan.
To do this, I can set value equal to prop's name,
Aby to zrobić, mogę ustawić wartość równą nazwie podpory, to jest
This is the name after all.
nazwa mimo wszystko.
And now we have our own two way binding set up,
Teraz mamy własną, wiążącą konfigurację,
we listen to changes, call the change method in the end which refers to the nameChangedHandler which
słuchamy zmian, wywołujemy w końcu metodę change, która odnosi się do nameChangedHandler,
updates the state and we passed down the state to the person with name and age and we output the
która aktualizuje stan i przekazaliśmy stan osobie z imieniem i wiekiem, a my
name as the value of the input.
wyprowadzamy nazwa jako wartość wejścia.
This now allows us to show that value right from the start
To teraz pozwala nam pokazać tę wartość już na
and here I actually get a warning, this warning theoretically makes sense because if you provide a value
samym początku i tutaj dostaję ostrzeżenie, to ostrzeżenie teoretycznie ma sens, ponieważ
prop without a onChange handler here, you actually run into problems because you're binding the value
jeśli podasz wartość prop bez instrukcji onChange tutaj, faktycznie napotkasz problemy, ponieważ wiążisz wartość do
to a property without allowing yourself to react to changes
nieruchomości, nie pozwalając sobie na reakcję na zmiany, dlatego
hence you would lock your input down
zablokowałbyś swoje dane wejściowe, mógłbym
I could show this if I remove onChange. Now you see we still see the values but if I type there, nothing
to pokazać, jeśli usunę na zmianę. Teraz widzimy, że nadal widzimy wartości, ale jeśli
happens I can't type because we're not handling changes
tam wpiszesz, nic się nie dzieje, nie mogę pisać, ponieważ
so we always override whatever we try to type with the existing name prop.
nie obsługujemy zmian, więc zawsze nadpisujemy cokolwiek próbujemy wpisywać z istniejącą nazwą wniosku.
If I reintroduce onChange though, the error stays here which is simply a false alarm,
Jeśli jednak ponownie wprowadzę zmiany, błąd pozostanie tutaj, co jest po prostu fałszywym alarmem, ponieważ wyraźnie widać,
as you can clearly see, I can't type because I am unable to handle my changes,
nie mogę wpisać, ponieważ nie jestem w stanie obsłużyć moich zmian, zaktualizować mojego stanu,
update my state, update my props and hence reflect my changes in the input here too.
zaktualizować moich rekwizytów i tym samym odzwierciedlić moje zmiany w tu też wejście.
So we got a working two way binding and we're able to change that name dynamically now.
Mamy więc działającą dwukierunkową oprawę i możemy teraz dynamicznie zmieniać tę nazwę.
Again keep in mind only for Manu because we haven't set up the logic for other inputs hence we can't
Znowu pamiętajmy tylko o Manu, ponieważ nie ustanowiliśmy logiki dla innych danych wejściowych, dlatego nie
type there because we can't update these names there.
możemy tam wpisać, ponieważ nie możemy tam ich aktualizować.
And that is probably why it's complaining here for these other inputs.
I prawdopodobnie dlatego narzeka tutaj na te inne dane.
For now we can ignore this though we will improve this once we have a better way of dynamically rendering
Na razie możemy to zignorować, ale poprawimy to, gdy mamy lepszy sposób dynamicznego
a list of elements.
renderowania listy elementów.